Lễ Navaratri Puja, Cabella, Ý ngày 27 tháng 9 năm 1998
Các con không thể tưởng tượng được một người Mẹ có quá nhiều đứa con xinh đẹp nhìn thấy chúng trong
tâm trạng vui sướng như vậy cùng với gia đình, con cái của chúng, đã ổn định cuộc sống tốt đẹp. Thật rất thỏa mãn
khi thấy tất cả các con ngập tràn niềm vui và hoàn toàn hợp nhất với Đấng Thiêng liêng. Người ta phải nhận ra
chỉ một điều: rằng mặc dù các con rất đông, nhưng so với dân số của thế giới này,
chúng ta là rất ít người thực sự biết kiến thức chân thực, kiến thức thực sự. Các con là những người
có kiến thức, không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng kiến thức mà không được tô điểm bằng chân lý hoặc
không phải là kiến thức chân thực thì chẳng có ý nghĩa gì. Tất cả những thứ đó tan biến vào hư không bởi vì nó
là giả tạo.
Nhờ sự thức tỉnh Kundalini của các con, tất cả các con đã đạt được trạng thái mà chúng ta có thể nói là các con biết. Các con
biết kiến thức thực sự là gì, nhưng hãy nghĩ đến những người không biết kiến thức là
gì. Chúng ta lấy ví dụ, chúng ta nói rằng kiến thức của chúng ta không là gì khác ngoài tình yêu thương, nhưng người ta nên hiểu
sự phân định. Kiến thức vốn là tình yêu thương bên trong các con chỉ đang tỏa ra từ
bản thể của các con. Các con không cần phải khẳng định, các con không cần phải suy nghĩ, các con không cần phải
đọc một loại thơ ca nào đó hay đi vào một tâm trạng lãng mạn nào đó; chỉ là tình yêu thương thuần khiết tỏa ra,
và đây cũng là kiến thức.
Cách các con phải liên hệ điều đó là như thế này: kiến thức mà các con có về bản thân mình là
hiển nhiên, được thể hiện hoàn toàn trên các đầu ngón tay của các con, và về những người khác nữa. Các con biết về những người khác
và về chính mình. Đây là kiến thức vi tế vĩ đại nhất mà các con có. Không ai biết như vậy cả.
Ngoại trừ các con, không ai biết về chính họ hay về những người khác. Vì vậy kiến thức này
đã đến với các con, vốn cực kỳ vi tế, cực kỳ kín đáo, là hoàn toàn bí mật.
Nếu các con biết về ai đó, các con biết. Những người khác không biết rằng các con biết về họ, và
vì vậy kiến thức mà các con có được này không là gì khác ngoài tình yêu thương. Rất khó để đặt kiến thức
và tình yêu thương lại với nhau, bởi vì ý niệm của chúng ta về kiến thức rất khác, những gì chúng ta đọc
từ sách vở. Làm sao các con có thể yêu thương từ sách vở? Tình yêu thương có nghĩa là gì, những sự dính mắc của chúng ta: đối với
chúng ta, trong sự vô minh, chúng ta bị dính mắc vào con người, vào con cái, vào gia đình, vào vật chất. Bằng việc có
sự dính mắc, điều đó chứng tỏ rằng chúng ta không có kiến thức.
Nếu các con có kiến thức thì mọi sự dính mắc nên buông bỏ và các con nên trở thành
một nhân cách toàn cầu, một giọt nước trong đại dương. Ví dụ, chúng ta dính mắc vào nhiều thứ,
như chúng ta dính mắc vào gia đình mình. Điều gì đó xảy ra trong gia đình, chúng ta trở nên rất xáo trộn,
chúng ta không thể chịu đựng được. Nếu có chuyện gì xảy ra với con cái chúng ta, chúng ta cảm thấy kinh khủng, cứ như là
cả thế giới đang sụp đổ lên các con vậy.
Sau đó từ gia đình các con đi tiếp. Các con dính mắc vào bạn bè, vào hàng xóm của mình; các con
cũng dính mắc vào đất nước của mình. Sự dính mắc vào đất nước của các con cũng không phải là kiến thức. Một khi
các con là một linh hồn khai ngộ, các con bắt đầu nhìn thấy đất nước mình một cách rõ ràng: nó có điều gì sai trái,
sự vô minh mà nó mắc phải, nó tồn tại trong bóng tối nào, và nó đang tranh cãi,
đấu tranh cho quyền lợi và vật chất như thế nào. Nhưng với kiến thức mà các con có bên trong mình, các con
thấy rất rõ vấn đề của đất nước mình là gì; sau đó các con cố gắng cải thiện điều đó thông qua
tình yêu thương của mình -- nghĩa là sức mạnh của kiến thức của các con chính là tình yêu thương.
Nếu các con có tất cả kiến thức bên trong mình, và nếu các con chỉ ngồi ở nhà và thiền định,
thì nó chẳng có ý nghĩa gì cả. Điều các con phải làm là đi ra ngoài, nói cho mọi người biết -- các con phải gặp gỡ
những người khác, bạn bè, gia đình và những người thân khác của các con -- về kiến thức của mình.
Nếu các con không thể làm điều đó, thì kiến thức của các con không đi cùng tình yêu thương. Đó là một sự kết nối
giữa hai điều này. Các con cảm thấy muốn nói với mọi người rằng mình đã đạt được sự khai ngộ. Các con cảm thấy
muốn nói với mọi người rằng mình là một Linh hồn khai ngộ, nhưng trong việc đó các con cảm thấy mình đang thể hiện
cái tôi của mình. Được rồi, bằng những cách khác, những phương pháp khác, các con có thể bày tỏ với họ rằng
các con có kiến thức chân thật. Khi các con có kiến thức giả tạo, các con có thể bị cái tôi. Các con có thể
nghĩ rằng "Tôi biết rất nhiều, tôi biết về cái này, tôi biết màu sắc của những tấm thảm, tất cả
các sắc thái, mọi thứ." Bất cứ điều ngớ ngẩn nào nếu các con biết, các con lại nghĩ rằng mình rất vĩ đại.
Đó cũng là dấu hiệu của sự ngu ngốc trong đầu các con, khi các con nghĩ rằng biết điều này là rất
vĩ đại.
Giờ đây chúng ta đã khám phá ra rằng thông qua đủ loại kiến thức thu được trên khắp thế giới,
chúng ta đã đạt được gì? Không gì cả. Chiến tranh vẫn đang diễn ra. Đủ loại sự tàn phá
đang ập đến. Ta đã thấy trên truyền hình về George này. Đó là một cơn lốc xoáy đang quay cuồng và
đang giết chết bao nhiêu người; đang tiêu diệt bao nhiêu người mà không hiểu nó đang
làm gì, nhưng nó ở đó và nó đang hoạt động rất mạnh. Vậy có phải là nó không hiểu,
hay là nó hiểu và nó đang làm điều gì đó chỉ để uốn nắn con người? Về điều này
chúng ta cũng nên có ý niệm đầy đủ.
Như hôm qua khi Ta đến đây trời mưa rất to, và rồi Ta ngồi xuống và đột nhiên
mưa tạnh, tạnh cho đến khi toàn bộ chương trình kết thúc. Cho đến khi Ta nói thì nó không hoạt động,
nhưng đột nhiên khi các con bắt đầu vỗ tay, nó cũng bắt đầu vỗ tay -- chính là như vậy đó.
Vậy nên ngay cả thiên nhiên cũng biết các con là ai, nhưng các con phải biết thiên nhiên, đây là vấn đề.
Thiên nhiên sẽ hành động tùy theo trình độ tâm linh của các con.
Thật ngạc nhiên là Ta luôn cảm thấy rằng không thể có các cấp độ của tâm linh. Ta cảm thấy rằng một khi
các con đạt được sự khai ngộ là các con đã tới đích, nhưng sau đó Ta phát hiện ra là Ta đã sai; không phải như vậy. Ngay cả
sau khi đạt được sự khai ngộ, Ta thấy mọi người vẫn có quá nhiều sự tắc nghẽn trong việc thăng tiến. Có
quá nhiều cám dỗ kìm hãm họ xuống. Vì vậy người ta phải xử lý trên các
luân xa khác nhau, các kinh mạch khác nhau, bằng cách này hay cách khác để làm cho các con hoàn hảo, bởi vì sự hoàn hảo
bên trong mới mang lại cho các con thẩm quyền để sử dụng kiến thức này.
Như Ta đã nói với các con, có hai cách để làm điều đó. Hôm nọ Ta đã bảo các con rằng các con nên
không phản ứng. Bản chất con người là phản ứng. Điều đó hoàn toàn là con người, nhưng nếu các con muốn trở nên
siêu phàm, các con không nên phản ứng. Bằng cách không phản ứng, các con sẽ phát triển, chắc chắn các con sẽ phát triển, nhưng
nếu các con phản ứng thì các con không thể phát triển, bởi vì các con đang hoạt động dưới áp lực của thứ
khác không phải là chính mình. Giả sử như Ta đã nói, Ta nhìn thấy những tấm thảm này, Ta biết
màu sắc và cái này cái kia, và Ta phản ứng với nó -- thế là hết. Ta sẽ không có bất kỳ khả năng nào về
sự phán đoán nếu Ta phản ứng với nó, nhưng nếu Ta không phản ứng, thì Ta sẽ biết liệu những tấm thảm này
có rung động năng lượng hay không. Chúng có đang phát ra rung động năng lượng hay không? Vậy những rung động năng lượng này là gì?
Đó chính là tình yêu.
Vậy nên sự giao tiếp là như thế này: nếu các con có ánh sáng, các con có thể nhìn thấy mọi vật. Vì vậy khi
các con nhìn thấy mọi vật thì ánh sáng ở đó, và ánh sáng mang lại cho các con tri giác, mang lại cho các con tầm nhìn
để nhìn thấy mọi vật. Theo cùng một cách, khi các con được khai ngộ, điều xảy ra là những rung động năng lượng này
bắt đầu tuôn chảy, giống như ánh sáng vậy, và trong ánh sáng đó các con có thể nhìn thấy những điều gì là tốt
và những điều gì là xấu. Nhưng đôi khi các con đặt ra những tiêu chuẩn giống như con người vẫn làm. Giống như các con
đi đến một ngôi nhà nào đó, một ngôi nhà rất đẹp, ngôi nhà rất tốt. Tất cả những thứ này làm các con rất
vui sướng; nhưng thực ra, ngôi nhà đó thì sao? Nó có những rung động năng lượng tốt hay nó có
những rung động năng lượng xấu? Có đáng sống ở đó hay không?
Giống như hôm nọ họ nói với Ta rằng họ có thể thuê được một nơi rất đẹp ở Milan, xa hơn
Milan một chút, giá thuê rất rẻ. Ta nói: "Tại sao nó lại rẻ như vậy?" Ngay lập tức Ta cảm nhận được
những rung động năng lượng của nơi đó. Ta nói: "Các con đã đi và xem những rung động năng lượng của nơi đó chưa?"
Họ đã đi và xem -- tất cả đều nóng rát. Sau đó họ phát hiện ra rằng đã có một tổ chức Scientology
ở đó trong nhiều năm liền. Ta nói: "Đó không phải là nơi các con có thể sống. Các con phải
có một nơi rất thanh khiết. Thậm chí túp lều của một người nghèo còn tốt hơn cái nơi tiện nghi
được gọi là thế này."
Vì vậy người ta phải sử dụng những rung động năng lượng mọi lúc để hiểu mọi việc mà các con đang làm.
Trong việc đó cũng có thể gây hiểu lầm cho họ. Một số người cảm nhận những rung động năng lượng và họ nói với Ta: "Thưa Mẹ,
con cảm nhận được những rung động năng lượng và con cảm thấy con nên kết hôn với người đàn ông này."
Ta nói: "Con thực sự cảm nhận được những rung động năng lượng sao?"
"Vâng. Vâng con đã cảm nhận được, rất nhiều, và con phải kết hôn với người đàn ông này."
Và khi Ta nhìn thấy người đàn ông đó, Ta thấy vong ở trong anh ta. Ta nói: "Trời ơi, loại rung động năng lượng nào
mà cô này đã cảm nhận về anh ta vậy?"
Vậy trong sự phán đoán của các con có điều gì: không có kiến thức thuần khiết. Vậy hãy xem, chúng kết nối
với nhau như thế nào -- những rung động năng lượng chính là tình yêu; và điều khác nữa mà các con phải có
là kiến thức, kiến thức thuần khiết, kiến thức chân thật. Chúng ta có thể nói rằng kiến thức thuần khiết
và kiến thức chân thật giống như năng lượng, giống như điện vậy. Và cách các con cảm nhận nó, cách
các con hiểu nó, nó tồn tại -- đó là tình yêu. Mọi người cũng không hiểu
tình yêu là gì. Họ phát điên vì ai đó và nói rằng: "Thưa Mẹ, con nói con nghĩ rằng"
"Con đang yêu người đó." Và sau năm ngày họ sẽ đến và nói, "Thưa Mẹ,
không, con sẽ không dính dáng gì đến người đó nữa." Tại sao? Bởi vì các con chưa có
kiến thức thuần khiết. Các con đã không cảm nhận được kiến thức thuần khiết ở người đó thông qua những rung động năng lượng của mình.
Bây giờ hãy xem nó liên kết như thế nào. Giống như chúng ta có thể nói mặt trời và ánh nắng mặt trời, sự khác biệt là gì
giữa hai thứ đó? Mặt trời ở đó. Khi mặt trời đến, có ánh nắng. Vậy sự khác biệt là gì?
Hoặc chúng ta có thể nói mặt trăng và ánh trăng; sự khác biệt là gì? Không có sự khác biệt
giữa hai thứ này -- một là mặt trăng và cái kia là ánh sáng. Vì vậy, tất cả những điều này
rất, rất dễ gây nhầm lẫn, đến nỗi chúng ta không hiểu mình đang bối rối như thế nào về nó, và
chúng ta không hiểu những rung động năng lượng có thể đánh lừa chúng ta như thế nào. Bởi vì những rung động năng lượng vẫn ở đó
đấy thôi, nhưng đôi khi ngay cả khi chúng biến mất, chỉ để biện minh cho bản thân, các con sẽ nói, "Chúng con
có những rung động năng lượng và chúng con cảm thấy nó rất tốt, tuyệt vời," và sau đó các con sẽ
phát hiện ra rằng không phải như vậy.
Vì vậy, ngay cả bây giờ khi chúng ta là những linh hồn khai ngộ, chúng ta nên biết điều gì đang bao quanh chúng ta, cái gì
ở xung quanh chúng ta; điều gì khiến chúng ta cảm thấy rằng mọi chuyện đều ổn, đều tốt, chúng ta
nên có nó. Một khi chúng ta bắt đầu hiểu rằng những rung động năng lượng của kiến thức thuần khiết có
bản chất rất khác biệt, thì các con sẽ không dính mắc vào người đó, các con không dính mắc vào
gia đình đó, các con không dính mắc vào đất nước đó -- không gì cả. Nhưng những gì các con cảm nhận là những
rung động năng lượng thuần khiết đang đến với các con.
Đây là điểm rất dễ gây nhầm lẫn khi các con nói, "Những rung động năng lượng của con rất tốt. Con
thích những rung động năng lượng đó," và trong khi các con nhảy vào đại dương nhơ bẩn. Nhiều người đã
hỏi Ta, "Thưa Mẹ, tại sao đôi khi chúng con lại phạm sai lầm?" Các con không phạm sai lầm.
Đó là sự vô minh của các con, đó là bóng tối, và đó là lý do tại sao bất cứ khi nào các con lao vào
nó, các con lại gặp rắc rối. Vì vậy, để hiểu được điều đó, kiến thức của chúng ta phải hoàn toàn rõ ràng.
Giống như trong nhà chúng ta, giả sử chúng ta có một chiếc đèn bị bẩn, các con không thể có được ánh sáng.
Cũng theo cách đó, nếu trái tim chúng ta không trong sạch -- đặc biệt là trái tim chúng ta, nếu nó không trong sạch,
thì chúng ta bắt đầu làm những việc mà tin rằng đó là đúng, và qua đó chúng ta làm tổn thương chính mình
hoặc người khác. Đó là một lỗi rất, rất phổ biến trong bản chất con người khi xác định những điều sai trái là
đúng và chỉ để làm cho bản thân họ trông thật vĩ đại, thật thiêng liêng.
Như Ta đã nói với các con, hiện nay có những người muốn, chẳng hạn như, chia cắt đất nước; lý do đơn giản là
họ muốn chia rẽ. Bây giờ họ muốn chia rẽ điều này bởi vì họ muốn có tầm quan trọng.
Một vài người muốn có tầm quan trọng sẽ xúi giục những người khác, nói với họ rằng, "Được rồi,
chúng ta phải có tự do. Nếu chúng ta có tự do, chúng ta sẽ có đất nước này cho riêng mình, sau đó chúng ta có thể
phát triển bản thân." Hoặc một phần của đất nước giàu có hơn, khá giả hơn, họ
sẽ nghĩ rằng "Được rồi, chúng ta sẽ có tất cả tiền bạc cho riêng mình, chúng ta sẽ có
mọi thứ cho riêng mình," vì vậy họ chia rẽ. Họ có thể chia rẽ nhân danh tôn giáo, trong
danh nghĩa của sự thịnh vượng -- bất kể là gì. Nhưng nếu các con chia cắt đất nước, thực ra các con
đang đối mặt với một vấn đề lớn, bởi vì các con đã thấy rằng bất cứ nơi nào con người chia rẽ, họ đều rơi
vào một loại ngục tối tăm, đen tối mà từ đó họ không thể thoát ra. Chỉ là một vài người
với cái tôi muốn có một vùng đất nào đó làm của riêng, nhưng rồi họ chết; không chỉ chết,
một số người trong số họ bị ám sát, và cứ như thế, tất cả ý tưởng rằng "Chúng ta sẽ sở hữu
vùng đất này" đều tan biến.
Vậy nên theo cùng một cách, chúng ta cũng có thể thấy ở những việc nhỏ hơn. Trong những việc nhỏ hơn, chúng ta cũng bị
đồng nhất rất nhiều, rằng "Nếu tôi có thứ này thì mọi chuyện sẽ ổn." Các con không thể hiểu
làm thế nào mà mọi người cứ nhảy bổ vào mọi thứ và nói, "Ôi thưa Mẹ, cái này là của chúng con, cái này là của chúng con, chúng con phải
làm điều này cho chính mình," một cách công khai. Họ không nghĩ rằng thật sai lầm khi nói "Đây là
đất nước của tôi; tôi phải làm vì đất nước của tôi." Và người khác lại nói rằng "Đây là đất nước của tôi; tôi
phải làm vì đất nước của tôi." Chừng nào còn có cái "của tôi và tôi" này thì nghĩa là không có
kiến thức.
Kiến thức như Ta đã nói với các con, kiến thức thuần khiết là thứ mang lại cho các con ánh sáng thuần khiết. Ánh sáng
thuần khiết nghĩa là những rung động năng lượng thuần khiết. Giờ thì những rung động năng lượng có thể gây hiểu lầm như Ta đã nói, hoặc có thể
là lượng rung động năng lượng có thể ít hoặc nhiều. Nhưng có một cách khác để thấy
-- là tự mình thấy, tại sao con lại muốn làm một việc cụ thể nào đó? Về mặt tâm trí các con cũng
có thể sử dụng, tham số của sự hiểu biết về mặt tâm trí. "Tại sao tôi muốn làm điều đó? Lợi ích
cho tất cả mọi người là gì?" Nếu các con bắt đầu suy nghĩ từ góc độ đó rằng "Lợi ích cho
người khác là gì, họ sẽ đạt được gì từ việc này, tại sao tôi nên làm điều đó?" -- các con sẽ ngạc nhiên. Các con sẽ
có được bức tranh thực tế về những gì mình đang làm.
Vì vậy, các con phải luôn giữ mình trong trạng thái mà các con chứng nghiệm chính mình. Các con nhìn thấy
chính mình, rằng "Tại sao tôi lại làm điều này? Mục đích là gì?" Đôi khi nó có thể là một
định kiến nào đó, có thể là một vấn đề tâm lý nào đó, có thể là bất cứ điều gì. Nhưng nếu các con bắt đầu
quan sát cẩn thận "Tại sao tôi lại làm điều đó?" các con sẽ ngạc nhiên rằng chính những rung động năng lượng của các con
sẽ bắt đầu nói cho các con biết trên các đầu ngón tay. Nhưng đôi khi những rung động năng lượng đến một cách hời hợt
như vậy, "À, tôi có những rung động năng lượng, tôi là thế này, tôi là thế kia." Vì lý do này Ta
nói đi nói lại, mặc dù các con là một gia đình tốt đẹp của Ta và tất cả chúng ta đều được
ban phước rất nhiều và chúng ta có rất nhiều kiến thức, chúng ta nên rất khôn ngoan. Nếu không có
sự khôn ngoan, nếu không có sự khôn ngoan, chúng ta không bao giờ có thể hiểu được mình đang làm gì.
Bây giờ để phát triển sự khôn ngoan này, các con phải làm gì? Hãy xem mỗi lần, nếu Ta nói bất cứ điều gì họ sẽ
đến và hỏi khác đi, "Thưa Mẹ, làm thế nào để chúng con có được sự khôn ngoan? Cách để có được sự khôn ngoan là gì?" Sự khôn ngoan
các con đã có sẵn bên trong mình, Shri Ganesha đã ở đó, Ngài ban cho các con sự khôn ngoan.
Nhưng các con phải tìm đến Shri Ganesha. Ở đó Ta thấy mọi người trở nên quá nghiện Shri
Ganesha đến nỗi họ đánh mất hoàn toàn bản sắc của Ngài, họ trở nên rất nô lệ về toàn bộ sự việc
và họ chỉ tin rằng, ồ, họ rất tâm linh, họ rất vĩ đại. Tất cả những
ý tưởng sai lầm này đều không tốt.
Ganesha của các con có ban cho các con sự thông thái không? Bây giờ các con phải đếm xem, các con đã làm bao nhiêu điều thông thái
cho đến nay? Các con đã đưa ra quyết định rất thông thái ở đâu? Các con có thông thái để làm điều gì đó không,
hay các con chỉ làm điều đó vì các con đồng nhất với một kiểu cuộc sống cụ thể
hay một kiểu câu trả lời cụ thể? Vì vậy, sự thông thái là thứ mang lại cho các con, trước hết, sự bình an
hoàn toàn. Nếu sự thông thái của các con được phát triển thì các con trở nên rất bình an. Bởi vì bất cứ điều gì mọi người
có thể nói, bất cứ điều gì họ có thể làm, bất cứ sự gây hấn nào họ có thể làm, bất cứ điều gì đi nữa, các con vẫn bình an.
Và các con thấy sự ngu ngốc của người khác, của các quốc gia khác, và các con hiểu tại sao
họ lại làm như vậy.
Sự thông thái này là một điều quan trọng ở con người, bởi vì loài vật không có
nhiều sự thông thái như chúng ta. Đôi khi tất nhiên, đôi khi chúng ta thậm chí còn có ít hơn loài vật.
Nhưng dù sao, qua kinh nghiệm, các con thấy đấy, chúng ta phải học rằng chúng ta đã phạm sai lầm.
Chúng ta đã phạm quá nhiều sai lầm cho đến nay. Bây giờ chúng ta sẽ phạm thêm sai lầm hay
chúng ta sẽ trở nên thông thái? Sự thông thái không biểu hiện ra bên ngoài. Các con không thể nói ai đó là thông thái
bằng cách nhìn vào người đó, nhưng qua những rung động năng lượng, các con sẽ biết rằng người đó cực kỳ
thông thái. Người đó có thể nói; người đó có thể không nói. Nếu người đó nói, người đó sẽ nói về điều gì đó rất sâu sắc,
rất thông thái, và rất hay, mà không làm tổn thương các con. Loại khí chất này nếu các con phát triển
là để trở nên thông thái cho mọi vấn đề.
Ví dụ, một số người rất dính mắc vào con cái của họ; dính mắc đến nỗi họ quên
rằng chúng là một phần của Sức mạnh Thiêng liêng này, và họ bắt đầu làm đủ mọi
thứ. Hôm nọ Ta gặp một phụ nữ có con trai bị bệnh rất nặng, và bà ấy đưa con đến
bệnh viện và các bác sĩ đã cho nó đủ loại thuốc, và nó thậm chí còn trở nên tồi tệ hơn. Sau đó
bà ấy gọi điện cho Ta, "Thưa Mẹ, con không biết chuyện gì đã xảy ra, con đã đến bác sĩ và
bác sĩ đã cho nó phương pháp điều trị này nọ, và đứa trẻ đã bị bệnh." Nhưng tại sao các con không
hỏi Ta trước? Tại sao các con lại đến bệnh viện trước? Thiếu sự thông thái. Ta ở đó, tại sao các con không
hỏi?
Chúng ta đã có một trường hợp ở đây tại Cabella. Có một đứa trẻ bị ngã và gãy tay.
Lúc này người mẹ không tỏ ra chút thông thái nào. Bà ấy đưa đứa trẻ đến bệnh viện và bác sĩ
nói, "Ngày mai chúng tôi sẽ phẫu thuật cho nó và đặt một cánh tay giả vào bên trong."
Nhưng người cha thì biết suy nghĩ. Anh ấy nói, "Được rồi, ngày mai, phải không? Hôm nay tôi sẽ đưa
đứa trẻ về nhà."
Anh ấy đã mang đứa trẻ đến cho Ta vào ban đêm khoảng ba giờ sáng. Ta nói, "Được rồi."
Ta đã chữa lành cho nó.
Ngày hôm sau khi anh ấy đưa nó đến bệnh viện, bác sĩ nói, "Nhưng bây giờ không cần
phải phẫu thuật nữa vì tay của cậu bé đã ổn rồi."
Các con thấy sự khác biệt chứ? Một người thì lo lắng, ngay lập tức họ sẽ đi bác sĩ, thay vì tham khảo ý kiến
Ta, hỏi Ta. Họ là các hành giả Sahaja, nhưng họ lại đi và yêu cầu bác sĩ làm điều gì đó
hoặc điều khác. Một khi các bác sĩ bắt đầu làm gì đó thì họ mới đến với Ta. Có rất nhiều
phép lạ hẳn đã xảy ra trong Sahaja Yoga, Ta phải nói vậy, và trong đó các con nên thấy
sự thông thái giúp ích cho các con. Tất nhiên sự chú tâm của Ta luôn ở đó, không nghi ngờ gì, nhưng các con vẫn
không nên coi đó là điều hiển nhiên; các con phải hỏi.
Một ngày nọ, các con thấy đấy, Ta đang ngồi; Ta chợt nghĩ rằng mình nên gọi điện cho ai đó ở
ashram tại New York. Ta chưa bao giờ gọi điện đến đó. Vì vậy, Ta tìm số điện thoại, chúng ta
đã gọi và hỏi xem... Ta nói: "Đứa trẻ có ổn không?" Người lãnh đạo ở đó
đã rất ngạc nhiên, bởi vì cậu bé đó đã bị ngã xuống nước và ở trong nước khá
lâu, và cậu bé bị đầy nước, thậm chí não của cậu cũng đầy nước. Như thường lệ
có vài bác sĩ nói rằng cậu bé không thể sống sót và ngay cả khi sống sót, não của cậu
có quá nhiều nước đến nỗi cậu không thể bình thường được.
Vì vậy Ta chỉ nói rằng "Đừng lo lắng." Ta không biết. Không ai nói với Ta cả. "Đừng
lo lắng. Cậu bé sẽ hoàn toàn ổn thôi." Họ ngạc nhiên vì sao Ta lại nói như vậy. Đầu tiên là
làm sao Ta biết cậu bé đã bị ngã, có một cậu bé như thế. Và sau đó họ không
biết làm sao Ta nói cậu bé sẽ ổn, và cậu bé đã ổn. Cậu bé hoàn toàn ổn.
Vì thế họ ngạc nhiên về sự hiểu biết của Ta về việc đó -- làm thế nào mà Mẹ biết rằng có
một cậu bé bị bệnh nặng như vậy?
Ở đây Ta sẽ nói đó là kiến thức thuần khiết. Các con thấy đấy, sự chú tâm của Ta luôn ở quanh các con,
luôn giải quyết các vấn đề của các con. Và cách Ta biết là thế này: sự chú tâm này của Ta
là toàn cầu; vì vậy bất cứ điều gì xảy ra với các con, bất cứ chuyện buồn phiền nào xảy ra, bất cứ, Ta nên nói là,
sự chệch hướng nào xảy ra -- sự chú tâm của Ta ở đó. Và ngay lập tức Ta biết có điều gì đó
không ổn ở đâu đó, và Ta không biết làm thế nào sự chú tâm của Ta đi đến những nơi cụ thể, điều
làm cho... cuộc sống tốt hơn, nó giúp những người cần giúp đỡ. Ta không làm bất cứ điều gì về
sự chú tâm này nhưng sự chú tâm này là sự thông thái, sự thông thái lan tỏa khắp nơi. Với
sự thông thái đó, các con biết điều gì không ổn với người khác hoặc bất kỳ tổ chức nào trong
Sahaja Yoga. Mọi thứ các con đều biết. Nếu các con muốn biết thì lại khác, chỉ là
các con biết thôi. Giống như các con lan tỏa khắp mọi nơi. Ví dụ, nếu các con phải gọi điện thoại, thì
các con phải sử dụng điện thoại, nhưng đối với Ta, Ta không phải sử dụng điện thoại, Ta chỉ
biết thôi.
Vậy điều này đến từ sự thông thái ngây thơ thuần khiết. Sự thông thái ngây thơ cũng giống như một đứa trẻ -- nó
ở khắp mọi nơi, và nó giao tiếp và nó cho biết vấn đề là gì, rắc rối là gì
vậy. Nhiều người đã được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga, rất nhiều người đã được chữa khỏi. Bây giờ nếu họ có thể
nói rằng "Thưa Mẹ, làm sao chúng con được chữa khỏi, Mẹ đã làm gì ạ? Mẹ có xem các luân xa của chúng con không?
Mẹ có tìm ra điều gì không ổn với chúng con không?" Không, Ta không làm thế. Ta không làm thế, nhưng Ta phó thác"
việc đó, trong trí huệ của Ta, Ta phó thác cho Paramchaitanya thực hiện công việc. Đây là điểm chính,
rằng các con có thể phó thác mọi thứ cho Paramchaitanya trong trí huệ của mình không? Nếu các con không thể, thì các con vẫn
chưa cảm nhận được kiến thức thực sự bên trong mình. Đó là trình độ của một số người. Ta
hiện giờ không chắc lắm về việc những người nhận được sự khai ngộ đều tràn đầy kiến thức thuần khiết.
Một số người thì có, nhưng không phải tất cả. Qua trải nghiệm, họ học hỏi. Qua việc gặp gỡ mọi người,
họ học hỏi. Nhưng về trí huệ, trí huệ thuần khiết, thì thật khó cho họ bởi vì họ không
dựa hoàn toàn vào Paramchaitanya. Mọi thứ diễn ra, chỉ Paramchaitanya biết, Ngài thấu hiểu,
Ngài sắp xếp, Ngài yêu thương, Ngài làm mọi thứ. Đó chính là Năng lượng. Ngài làm mọi thứ.
Và cách Ngài quản lý, cái mà chúng ta gọi là sự trùng hợp ngẫu nhiên thực sự được sắp xếp bởi Paramchaitanya.
Như Ta đã nói với các con hôm qua về cơn mưa, mưa đến rồi đi. Nó có trí huệ.
Bẩm sinh nó biết Ta đang ngồi đây, chương trình sắp bắt đầu -- nên nó tạnh. Những bông hoa biết
Ta. Các con không biết đâu, khi chúng ta có những bông hoa kích cỡ thế này, Ta không làm bất cứ điều gì
với chúng cả; chúng bắt đầu lớn lên, lớn lên như thế này, chúng nở rộ như thế kia. Giờ thì một người sẽ
nói: "Thưa Mẹ, làm sao chúng biết được ạ?" Bởi vì chúng tự nhiên. Chúng ta thì không tự nhiên. Chúng ta đã
coi quá nhiều sự hời hợt giả tạo là một phần thiết yếu của cuộc sống. Hãy nhìn tất cả các loại phép xã giao,
thứ này, thứ kia -- tất cả những thứ đó đều không cần thiết. Tất cả những tập tục ngu ngốc mà chúng ta đã làm theo
đôi khi khiến chúng ta xa rời kiến thức thuần khiết. Và khi không có kiến thức thuần khiết, chúng ta không
biết bất cứ điều gì đang xảy ra. Chúng ta chỉ hoảng sợ vì những chuyện nhỏ nhặt, buồn bực vì
điều gì đó. Ý Ta là thật rất ngạc nhiên khi thấy các hành giả Sahaja trở nên buồn bực.
Trong số một trăm người, giả sử có một vấn đề, thì nếu con là một hành giả Sahaja, con
chỉ phải chứng kiến, và quan sát. Nếu con không thể làm điều đó thì con không phải là một hành giả Sahaja. Nhưng
đó không giống như việc tu tập, các con biết đấy, giống như người ta nói nếu các con muốn có được phước lành
của Thần Shiva, các con phải đọc tên Ngài một trăm linh tám lần. Đó không phải là cách -- Ngài
không thích điều đó. Các con thấy đấy, không ai thích kiểu lầm bầm đó cả. Các con thấy ai đó đến
và cứ gọi tên các con suốt bên cửa nhà, các con sẽ đuổi người đó đi. Vậy nên đó
không phải là cách, đây là một ý tưởng sai lầm rằng các con cứ liên tục gọi tên ai đó và
Vị Thần đó sẽ giúp các con. Trước hết các con phải trở nên đủ khôn ngoan để hiểu rằng các con
là một phần của Paramchaitanya. Mọi thứ sẽ được giải quyết bởi Năng lượng ấy, và nó diễn ra thật
tốt đẹp. Tất nhiên một số người gặp khó khăn, Ta không nói là họ không gặp phải. Nhưng
điều đó không khó, bởi vì nếu các con hợp nhất với Paramchaitanya và các con biết rằng Năng lượng ấy đang thực hiện
công việc, các con sẽ không cảm thấy sự khó khăn hay bệnh tật hay bất cứ điều gì.
Tất cả những người sẽ viết thư cho Ta về những vấn đề của họ, Ta không biết phải nói gì.
Chỉ có thể nói rằng "Các con có tin vào Paramchaitanya không?" Được rồi. Năng lượng ấy biết. Năng lượng ấy biết điều gì cần phải
...được thực hiện. Năng lượng ấy biết điều gì cần được sửa chữa. Năng lượng ấy biết điều gì cần phải nói. Hãy xem, Năng lượng ấy có thể tạo ra
thơ ca, có thể tạo ra âm nhạc, có thể tạo ra mọi thứ; nhưng các con có phó thác mọi thứ cho
Paramchaitanya không? Đây là điểm thứ hai trong sự thông thái: các con có sự thông thái để phó thác mọi thứ
cho Paramchaitanya không?
Sau khi trải nghiệm cũng vậy. Giống như có một phụ nữ đang đi xe hơi và cô ấy thấy
xe của mình và phanh không ăn, và cô ấy không biết phải làm gì. Giờ nếu
phanh không còn nữa, cô ấy sẽ xoay xở thế nào? Đó là ở Đức, và tất cả xe cộ đều di chuyển
rất nhanh, và cô ấy không biết phải làm gì. Vì vậy, cô ấy gục đầu lên vô lăng
và nói: "Con phó thác việc này cho Paramchaitanya." Cô ấy nói, cô ấy phó thác cho Ta -- được rồi,
điều này cũng như nhau. Vậy khi nói điều đó, chuyện gì đã xảy ra? Cô ấy nói: "Thưa Mẹ, con không biết,
khi con ngẩng đầu lên, con thấy xe của mình đã được đưa vào một bên đường và không có ai ở đó.
Tất cả xe cộ đều đang đi qua, nhưng bằng cách nào đó chiếc xe này đã được đưa vào đó rất êm đẹp
bởi một Sức mạnh nào đó."
Vậy nên sự thông thái nằm ở việc thấu hiểu sự vận hành của Paramchaitanya: cách Năng lượng ấy dẫn dắt các con, cách
Năng lượng ấy giúp đỡ các con, cách Năng lượng ấy bảo vệ các con; cách mà, nhờ nương tựa vào Paramchaitanya, các con có thể tiếp tục
sống rất hạnh phúc. Ta nghĩ trong Sahaja Yoga chúng ta đã mất rất ít các hành giả Sahaja. Họ sống
rất thọ, họ không chết, và nếu các con hỏi về trải nghiệm của họ, thật đáng kinh ngạc về cách
mọi việc diễn ra. Nếu họ không muốn sống nữa họ cũng có thể ra đi, nhưng nếu họ muốn sống,
Paramchaitanya sẽ đảm nhận và các con có thể sống thọ. Nhưng sống thọ không có nghĩa là
các con cứ bận tâm xem mình sẽ làm gì với tiền bạc, mình sẽ sống thế nào,
nguồn thu sẽ là gì. Tất cả những điều vô nghĩa này, những lo lắng, đến với các con, được thôi. Khi đó
Paramchaitanya bảo: "Được rồi, cứ tiếp tục lo lắng đi." Nếu các con cứ tiếp tục lo lắng, được
thôi cứ lo lắng đi, không sao cả. Chuyện gì sẽ xảy ra? Điều gì phải xảy ra sẽ xảy ra.
Nhưng Paramchaitanya có thể can thiệp, trong trường hợp các con phó thác cho Paramchaitanya. Người ta đã nói
rất nhiều lần: "Hãy phó thác cho Thượng đế, hãy phó thác cho Thượng đế," nhưng "Thượng đế" nghĩa là... Ta không
biết họ ám chỉ gì qua từ Thượng đế. Thượng đế nghĩa là Paramchaitanya, Thượng đế nghĩa là Sức mạnh Thiêng liêng sống động đang vận hành
mọi thứ.
Vậy một cách khác để nhìn nhận điều này là sự thông thái mà chúng ta nên hiểu, rằng mỗi
và mọi hạt nhỏ của thế giới này đều được tạo ra bởi Đấng Thiêng liêng, bởi Sức mạnh Thiêng liêng. Và hạt nhỏ này
cùng mọi thứ hoàn toàn nằm dưới sự dẫn dắt và giám sát của Paramchaitanya. Không gì
có thể chuyển động trừ khi Paramchaitanya tác động lên chúng. Đó là một sự kết nối chặt chẽ, trên toàn cầu
nó hiện hữu đến mức mọi người không nhận ra họ đang làm gì, họ lẽ ra nên làm
gì. Ý Ta là trên nhiều quy mô, các con thấy điều gì đó đang xảy ra. Giả sử như có chuyện gì đó đang xảy ra
lúc này ở Mỹ. Chỉ cần thử tìm hiểu xem nước Mỹ đã làm gì với các quốc gia khác; ngay lập tức
các con sẽ có câu trả lời.
Cũng vậy, Paramchaitanya chăm sóc trọn vẹn cho những người tin vào Paramchaitanya, những người phó thác mọi thứ
vào tay của Paramchaitanya. Chúng ta giao việc cho cảnh sát, chúng ta giao cho bác sĩ,
chúng ta giao cho một số người làm xây dựng, xây dựng các con gọi họ là gì nhỉ, các kỹ sư để làm một số việc.
Nhưng họ có thể phạm sai lầm; họ có thể gây ra rắc rối. Nhưng các con hãy phó thác cho Paramchaitanya.
Đó là một điều thật đáng kinh ngạc mà trong chính cuộc đời Ta, Ta đã thấy rằng lúc nào nó cũng
hiệu quả đối với Ta.
Ta đang xây một ngôi nhà ở Pune và chúng ta phải đổ một tấm bê tông -- tấm bê tông rất, rất lớn; cần
khoảng ba trăm bao xi măng cho việc đó. Vì vậy Ta đã mua xi măng và thuê người,
nhưng họ nói: "Bà phải bắt đầu từ sáng sớm và có thể hoàn thành vào sáng hôm sau,
hai mươi bốn giờ."
Ta nói: "Được rồi." Thế là vào khoảng năm giờ, Ta bảo: "Đi thôi, công việc
đã xong rồi."
Họ nói: "Làm sao Bà biết được?"
Ta nói: "Ta biết, hãy đi xem thử nào."
Hãy tưởng tượng xem, việc lẽ ra phải xong sau mười hai tiếng thì đã hoàn tất và tất cả
công nhân đang đi lại quanh đó. Và mọi người đều nói: "Thưa Mẹ, thật là một phép lạ. Làm sao
một tấm bê tông lớn như vậy có thể được đổ xong trong thời gian ngắn thế này?"
Ta nói, các con thấy đấy, để làm cho họ hiểu, Ta bảo: "Hẳn là Hanumana đã làm
việc này rồi."
Nhưng tất cả những người này, tất cả các Vị Thần này đều là một phần của Paramchaitanya đó. Giờ đây
các con đang thờ phượng Mẹ. Thờ phượng Mẹ là điều lớn lao nhất bởi vì tất cả
các Vị Thần này và mọi người đều là con cái của Bà, dưới sự sai khiến của Bà, dưới mong muốn của Bà. Vậy nên để
thờ phượng Mẹ, câu chuyện như các con đã biết về Ganesha, rằng Mẹ đã nói: "Người
nào đi vòng quanh Mẹ Đất ba lần, Ta sẽ tặng cho Ngài một món quà."
Vì vậy Shri Ganesha đã suy nghĩ bằng sự thông thái của Ngài: "Ai vĩ đại hơn Mẹ của Ta? Không ai cả."
Bởi vì Ngài biết Ngài không thể cạnh tranh với anh trai mình, người có con công làm vật cưỡi.
Nên Ngài nói: "Làm sao Ta có thể đi vòng quanh và thắng được người này?" Vậy tốt nhất là dùng đến
sự thông thái. "Mẹ của Ta vĩ đại hơn mọi thứ khác." Thế là Ngài đi vòng quanh Mẹ của mình ba
lần và Ngài đã nhận được giải thưởng, còn người anh kia vẫn đang di chuyển. Khi Ngài ấy
trở về thì thấy rằng món quà đã mất rồi.
Vì vậy, Ta sẽ nói đi nói lại rằng chính sự thông thái giúp đỡ các con, sự thông thái để phó thác mọi thứ
cho Paramchaitanya. Và đây là điều mà đối với một người hiện đại thì rất khó hiểu.
Người ấy không thể tính hai cộng hai. Người ấy quá tệ vì máy vi tính và những thứ
đại loại như vậy, hoàn toàn vô vọng khi cần bất kỳ phép tính toán học nào hay...
Bây giờ Ta, Ta phải nói rằng, Ta không biết sử dụng bất kỳ máy vi tính hay máy tính bỏ túi nào; nhưng
nếu các con hỏi Ta cứ như thế: "Thưa Mẹ, cái này bao nhiêu ạ?" Ta sẽ nói là chừng này, và
nó sẽ là như vậy. Nó sẽ là như vậy. Nhưng Ta rất chắc chắn về điều đó, nó không thể là gì khác
ngoài cái đó, và nó hoạt động theo cách đó. Tất nhiên đôi khi, nếu Ta muốn nói điều gì đó sai
chỉ để đánh lạc hướng người đó thì Ta có thể nói điều gì đó, nhưng bình thường Ta biết nó là như vậy.
Nhưng Ta biết không giống như cách chúng ta biết; Ta chỉ biết nó, nó là như vậy, chỉ biết thôi.
Vì vậy Ta không nói rằng các con phát triển kiến thức của mình đến mức các con có thể làm được điều đó, mà là
sự thông thái của các con. Nếu các con bắt đầu sử dụng sự thông thái của mình, nó sẽ luôn hữu dụng. Trong bất cứ việc gì các con
làm, hãy nghĩ đến sự thông thái.
Lời khuyên của Ta dành cho các con là vì Mẹ của các con yêu thương cả thế giới, yêu thương tất cả các con, và quan tâm
đến những người thậm chí chưa có được sự khai ngộ, các con cũng nên phấn đấu để tạo ra nhiều người hơn
cho Sahaja Yoga. Nhưng trong việc đó, nếu các con bắt đầu cư xử theo kiểu lúc nào cũng nói,
"Bạn đang bị nhiễm cái này, bạn là một bhoot, bạn là thế này, bạn là thế kia." Ta chưa bao giờ nói
điều đó với bất kỳ ai, nên các con không nên nói như vậy. Đó không phải là tình yêu, đó không phải là sự thấu hiểu.
Sự thấu hiểu là các con cũng từng giống hệt như người đó và bây giờ các con là người có kiến thức,
vì vậy các con phải sử dụng kiến thức của mình để sửa đổi người đó, chứ không phải để hạ thấp họ. Và sự
sửa đổi đó cũng không phải bằng lời nói; chỉ thông qua những rung động năng lượng của mình, các con có thể sửa đổi
người khác. Hầu hết công việc Sahaja Yoga đôi khi Ta thấy nó bị ngưng trệ bởi vì
chúng ta quá máy móc, chúng ta trở nên giống như những giáo viên vĩ đại, chúng ta bắt đầu kể cho họ nghe những câu chuyện, và
rồi họ chán ngấy các con.
Vì vậy khi các con cư xử với người khác, như Ta đã nói, chúng ta phải lan tỏa kiến thức, rất
quan trọng, chúng ta không thể giữ nó cho riêng mình. Nhưng đó không phải vì bất kỳ tham vọng nào, vì bất kỳ sự lãnh đạo nào,
vì bất kỳ sự công nhận nào; mà chỉ là việc sử dụng sự thông thái của chúng ta, sử dụng kiến thức của chúng ta rằng
chúng ta muốn giúp đỡ người khác xuất phát từ tình yêu thương. Không phải vì bất kỳ sự công nhận nào, không phải vì bất kỳ địa vị nào, không gì cả
-- chỉ là chúng ta muốn làm điều đó bởi vì chúng ta yêu thương họ. Và Ta chắc chắn điều này sẽ diễn ra rất
hiệu quả. Và người được giúp đỡ, hay những người được giúp đỡ sẽ
gắn bó với các con bởi vì họ tìm thấy kiến thức chân thật.
Nhưng giả sử ai đó đến gặp các con và nói, "Tôi biết kiến thức chân thật."
Các con nói, "Bạn có thể biết, nhưng tôi phải biết bạn biết cái gì."
Sau đó các con hỏi người đó; rồi người đó sẽ thuyết giảng cho các con một bài dài. Các con nên nói, "Không,
đó không phải là điều đó." Chỉ cần mỉm cười. Nói rằng, "Đó không phải là điều đó."
Vấn đề là, kiến thức chân thật là một phần không thể thiếu trong bản thể của các con. Nó ở ngay bên trong các con.
Nó không phải là một loại vật chất cụ thể nào đó mà các con đã đọc hay đã hiểu, mà
nó vừa trở thành một ánh sáng bên trong các con, và ánh sáng đó ở đó. Nó không có ... không
cần thiết các con phải được giáo dục rất tốt, hay phải rất thông minh, hay phải có địa vị rất
cao, không cần thiết. Vấn đề là trái tim của các con trong sạch như thế nào. Nó cư ngụ trong trái tim. Hãy tưởng tượng,
tất cả các kiến thức khác cư ngụ trong bộ não, trong khi kiến thức thuần khiết cư ngụ trong trái tim.
Rất đáng ngạc nhiên. Nhưng chúng ta cũng không biết rằng thực ra
trái tim của chúng ta cai quản cái đầu.
Có bảy hào quang xung quanh trái tim kiểm soát bộ não theo cách mà chúng ta
hành động trong bàn tay của Paramchaitanya. Trừ khi và cho đến khi trái tim các con trong sạch, trừ khi và
cho đến khi trong tim các con có một hình ảnh đẹp đẽ của một người rất, rất thanh khiết, các con không thể,
các con không thể làm bất cứ điều gì bằng tâm trí. Và nếu các con phải hành động từ trái tim, trái tim các con phải
rất trong sạch và cực kỳ thông thái. Đây là điểm mà người ta phải đi sâu vào: rằng trái tim
của các con, nó có thông thái không? Ví dụ, luyến ái quá mức với ai đó, đồng nhất quá
nhiều cho thấy rằng trái tim các con không trong sạch. Nó có quá nhiều sự trói buộc.
Hãy mở rộng trái tim các con, hoàn toàn. Và đó là lý do tại sao người ta nói rằng Nữ thần ngự trị trong Trái tim,
trong Tim giữa. Bà ngự trị trong Tim giữa bởi vì Bà rất cân bằng. Bà ngự trị
trong Tim giữa như là Shakti, và Bà ban cho các con tất cả những gì các con muốn. Bên trong các con, Bà
an ngự dưới nhiều hình thức. Các con biết các câu Shloka nói rằng Bà an ngự bên trong
chúng ta như là kiến thức, Bà an ngự bên trong chúng ta như là ký ức, Bà an ngự bên trong chúng ta như là
giấc ngủ, và Bà cũng an ngự bên trong chúng ta như là ảo tưởng, bhranti. Bà là người đưa chúng ta vào
những ảo tưởng bởi vì chúng ta chưa hoàn toàn hoàn thiện. Chúng ta phải trở nên paripakwa -- nghĩa là hoàn toàn,
hoàn toàn trưởng thành. Cho đến khi chúng ta trưởng thành, chính Mẹ đây đưa các con vào những ảo tưởng và
vui đùa, để các con học cách trở nên thông thái.
Vì vậy, người ta nên hiểu rằng Bà đang vui đùa với các con. Và các con nên cố gắng
rất cẩn thận và không rơi vào Maya của Bà, bởi vì nếu Bà đưa các con vào Maya,
các con sẽ đi lòng vòng và các con sẽ chẳng đi đến đâu cả. Vì vậy, sức mạnh bhranti này cũng
rất quan trọng, các con có thể gọi nó là ảo giác; hoặc các con có thể gọi nó là thứ mà qua đó
Bà tạo ra một vở kịch, trong đó các con trở nên giống như một kẻ ngốc bị phát hiện. Vậy nên sự ngu ngốc này
và tất cả những điều đó có thể được loại bỏ bởi bhranti này mà Bà tạo ra. Và sức mạnh bhranti này
tồn tại là vì con người vốn dĩ như vậy, bởi vì họ sẽ không hiểu điều gì đó một cách thẳng thắn;
vì vậy nó phải đi lòng vòng, cho đến khi họ đạt đến điểm hiểu ra rằng đó chính là
vở kịch của Mẹ đã đưa họ đến bến bờ của sự thông thái này.
Vì vậy, đối với chúng ta, điều quan trọng là thấy rằng Paramchaitanya đã làm quá nhiều cho chúng ta,
Mẹ đã làm quá nhiều cho chúng ta. Bây giờ bản thân chúng ta sẽ làm gì để có được tất cả những
sức mạnh mà Bà đã ban cho chúng ta, để được hoàn toàn giác ngộ và phát triển? Chúng ta đã làm được gì
cho đến nay? Không có gì phải làm như vậy cả mà là phát triển một lòng sùng kính sâu sắc, sự thấu hiểu sâu sắc;
và chiều sâu đó là khả thi, hoàn toàn khả thi, bởi vì bây giờ các con đang trên đường đi đến sự hoàn hảo đó.
Vì vậy, hôm nay tại Cabella là buổi lễ Puja cuối cùng, và Ta muốn nói với các con với tư cách là một người Mẹ rằng tất cả các con
nên trông cậy vào Paramchaitanya. Điều đó rất quan trọng, là trông cậy vào Paramchaitanya.
Ngoài ra, nhiều người có thói quen đổ lỗi cho người khác, chẳng hạn như, "Con bị nhiễm
từ người này và bị nhiễm từ người kia." Các con bị nhiễm bởi chính mình
thôi. Tất cả những ý tưởng như vậy đều vô dụng. Hãy đối diện với chính mình, tìm hiểu về chính mình, và các con phải hoàn thiện
bản thân mình.
Điều đó rất quan trọng, bởi vì vào thời điểm này, mọi người nghĩ rằng một điều gì đó vĩ đại
sắp xảy ra. Ta không biết. Hai ngàn năm theo họ sẽ là một điều gì đó
vĩ đại, nhưng Ta không biết, bởi vì tất cả đều do con người tạo ra, tất cả chuyện hai ngàn năm và ba
ngàn năm này là do con người tạo ra. Nhưng bản thân Ta cảm thấy, như được tiên đoán bởi nhiều người, rằng có thể bởi vì
sự hiểu biết và sự thông thái của các con, Ta chắc chắn rằng điều gì đó vĩ đại có thể xảy ra trên thế giới này,
và mọi thứ có thể được đưa đến một trình độ đúng đắn về sự hiểu biết tâm linh. Bởi vì
đây là Sự Phán xét Cuối cùng, và trong Sự Phán xét Cuối cùng này các con phải đóng một vai trò rất thiết yếu,
điều mà Ta chắc chắn các con có thể làm được, nếu các con quyết tâm đạt được điều gì đó cho tương lai.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.